<h1 align="center">Модуль фитнес-трекера</h1>

## Описание проекта
Программный модуль для фитнес-трекера. Умеет рассчитывать и отображать результаты тренировки.<br/>
## Используемые технологии:<br/>
- Python 3.7
## Структура программы
### Базовый класс
```python
class Training
```
#### Свойства класса

* action — количество совершённых действий (шаг — бег, ходьба; гребок — плавание);
* duration — длительность тренировки;
* weight — вес спортсмена;
* M_IN_KM = 1000 — константа для перевода значений из метров в километры;
* MIN_IN_H = 60 - количество минут в часе;
* LEN_STEP — расстояние, которое спортсмен преодолевает за один шаг или гребок. Один шаг — это  `0.65` метра, один гребок — `1.38` метра.

#### Методы класса

* get_distance() — возвращает дистанцию (в километрах), преодолённой за тренировку.
```python
action * LEN_STEP / M_IN_KM
```
* get_mean_speed() — возвращает значение средней скорости движения во время тренировки.
```python
преодолённая_дистанция_за_тренировку / время_тренировки
```
* get_spent_calories() — возвращает количетсво килокалорий, израсходованных во время тренировки.
* show_training_info() — возвращает объект класса сообщения.

### Классы-наследники
#### Класс беговой тренировки
```python
class Running
```
#### Свойства класса

Полностью наследуются от родительского класса

#### Методы класса
Переопределение метода:
* get_spent_calories()
```python
# формула расчёта
(MEAN_SPEED_MULTIPLIER * средняя_скорость – MEAN_SPEED_SUBTRAHEND) * вес_спортсмена / M_IN_KM * время_тренировки_в_минутах
```
#### Класс спортивной ходьбы
```python
class SportsWalking
```
#### Свойства класса
Добавление свойств:
* height_cm — рост

#### Методы класса
Переопределение метода:
* get_spent_calories()
```python
# формула расчёта
(FIRST_WEIGHT_MULTIPLIER * вес + (скорость ** 2 // рост) * SECOND_WEIGHT_MULTIPLIER * вес) * время_тренировки_в_минутах
```
#### Класс тренировки в бассейне
```python
class Swimming
```
#### Свойства класса
Добавление свойств:
* length_pool — длина бассейна;
* count_pool — количество проплытых бассейнов.

#### Методы класса
Переопределение метода:
* get_mean_speed()
```python
# формула расчёта
длина_бассейна * count_pool / M_IN_KM / время_тренировки
```
* get_spent_calories()
```python
# формула расчёта
(скорость + MEAN_SPEED_SUMMAND) * MEAN_SPEED_MULTIPLIER * вес
```
---
### Класс информационного сообщения
```python
class InfoMessage
```
#### Свойства класса
* training_type — тип тренировки;
* duration — длительность тренировки в часах;
* distance — дистанция в километрах, преодолённая за тренировку;
* speed — средняя скорость движения;
* calories — потраченные за время тренировки килокалории.


#### Методы класса

* get_message() — возвращает строку сообщения.
```python
# выводимое сообщение
# все значения типа float округляются до 3 знаков после запятой
'Тип тренировки: {training_type}; Длительность: {duration} ч.; Дистанция: {distance} км; Ср. скорость: {speed} км/ч; Потрачено ккал: {calories}'.
```
---
### Функции модуля
```python
def read_package()
```
* Функция read_package() принимает на вход код тренировки и список её параметров.
* Функция должна определить тип тренировки и создать объект соответствующего класса,
передав ему на вход параметры, полученные во втором аргументе. Этот объект функция должна вернуть.
```python
def main(training)
```
* Функция `main()` должна принимать на вход экземпляр класса `Training`.

– При выполнении функции `main()`для этого экземпляра должен быть вызван метод `show_training_info()`;
результатом выполнения метода должен быть объект класса `InfoMessage`, его нужно сохранить в переменную `info`.<br/>
– Для объекта `InfoMessage`, сохранённого в переменной `info`, должен быть вызван метод,
который вернёт строку сообщения с данными о тренировке; эту строку нужно передать в функцию `print()`.

## Как запустить проект:
1. Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке:
```
git@github.com:LuckyPoRus/hw_python_oop.git
```
2. Переход в директорию с проектом:
```
cd hw_python_oop
```
3. Cоздать и активировать виртуальное окружение:
```
python -m venv venv
```
4. Активировать виртуальное окружение:
```
source venv/scripts/activate
```
5. Обновление PIP:
```
python -m pip install --upgrade pip
```
6. Установка зависимостей используемых в проекте:
```
pip install -r requirements.txt
```
